好，我们来看这个，看这个这个这个第一个啊，就是看啊，它的基本的两个策略，第一个是啥？
死抓哪几个点？
来，把前面的再看一下，总结一下你看。
啊死抓两个地方啊，一顶啥？
一立方，把所有的题目归结到一个问题上去啊。
来。
来看一看，总结一下，直线呢？
直线它有两种方程，一个叫什么式？
一个叫对称式，一个叫一般式是吧？
一般式也叫什么？
也叫交面式啊，这两个面相交是吧？
嗯。
对列式怎么写？
来，把逻辑关系理清楚，两边倒着掏推就完了。
一个是 a b c 这样写啊，先下面 a b c 什么身份？
a b c 执行的什么身份？
方向，X 减 X 零，Y 减 Y 零，Z 减 Z 零。
上面是个方向，两个方向的关系看到没？
这两方向什么关系？
平行。
说明这个直线是什么呢？
过哪个点？
过 X0 Y0 Z0，脑筋能形成图像啊，脑筋能形成图像，但图像你不一定画。
然后和这个方向什么？
A B C 什么关系？
平行，是不是这样？
就这样一个东西，看到没？
像那个直线。
好，这是什么式？
对称式。
那么我们认，点是谁？
和任意啊，任意点。
注意，你要认两个点出来啊。
这个任意，当然你可以任意任意两个字是可以取的，明白意思吗？
所以我可以通过任意来取点，OK？
听懂意思不？
任意我是可以用的，任意是给你的，明白意思吧？
任意是给你的，任意已经给你了啊。
第二个，它的方向是谁？
方向是 A B C。
a b c 啊，这看清楚，点和一点一方向啊，会读会认。
那么这个交面是什么式啊？
交面是这个式呢，叫 A 一 X 加上 B 一 Y 加上 C 一 Z 加上 D 一等于零。
所以我们我们知道这个书上形式是一些平面，是不是啊？
其实这学的顺序无所谓。
这是一个，第二个， A 二 X 加上 B 二 Y 加上 C 二 Z。
加上 D 二等于零。
啊，这两个，这叫这叫什么字啊？
交，这是一个面，这是一个面，交面式，OK？
这叫什么式？
一般式。
他讲的是个什么故事？
是这个平面和这个平面的这一个交线呢？
相交线，那么这个怎么去认？
来，看着啊，来，我怎么去认这个直线？
我的目标在这里。
怎么去认这个直线？
首先这个平面有一个方向，这个方向是谁？
A 一 B 一 C 一，看到吗？
这个平面是一个什么呢？
是 A 二 B 二 C 二，是吧？
把这两个向量做什么积？
茶几就是我要的谁？
好，把逻辑理顺，我要的差级就是谁？
就是我这个执行的啥？
a b c 因此这个值的 a b c 是什么东西啊？
差距怎么算？
这个直线的 a b c 把它转换过去就是这个东西的，转换过去就是这个。
看得懂吧？
第一个是谁？
是不是这个？
你还记得这个 E 一、 E 二、 E 三吗？
第一个就是哪个？
B 一、 C 一、 B 二、 C 二是吧？
第二个是谁？
C1 C2，A1 A2，这个是 A1。
是 B B 二，就是方向，看到没？
我再怎么去找那个点？
有这个 X Y 的什么线？
是任意线。
我另一个谁？
另一个，在 xyz 中，我另一个等于多少？
等于0。
我求出另外两个，OK？
求其余的两个。
另一个是0，求其余两个，得到一个啥？
得到一个点得到一个点，X 减这个点。
y 减这个点，z 减这个点就完了，OK？
这相互转换。
哎，那有同学说老师我把它怎么转换成它？
上面转的下面怎么转啊？
很简单，这不，这个等号就是它，这个等号就是它，就完了。
把它拆开写就完了。
看那意思不？
啊，二者之间切换啊，看清这概念没？
记着我的核心价值在哪里啊？
顶和目标啊。
有的人说这要不要背？
这不需要背，差距你会算就行了嘛。
关于差距你会不会算啊？
我们上节课花很长时间讲讲方向讲方向，看那意思吧？
就讲这个。
OK，好，这是直线，会读会认，一给我，我全部信息我都可以转化出来。
我要求我再求，我不需要求我就不动它，明白意思没？
直线。
好，第二个，啥？
平面平面怎么写？
平面的方向其实很简单呐，平面是 A X 加上 B Y 加上 C Z 加上 D 等于零，这是什么式啊？
一般是一般是啊。
好，由这个地方我们来认点是谁？
那么点就这里随便找哦。
我在这里随便找哦。
有 xyz 的任意性，我随便找个0出来。
比如说 A 假如 A 不等于0的话，我可以找这个点，负 A 分之 D 00，可不可以啊？
相当于它是负 a 分之 d 它是零，它是零吧。
这个式子成立就是啊。
没没问题吧？
如果 B 不等于0，我就找这个，找 Y 啊。
C 不等于0，我找 C 啊。
可以，明白不？
点是什么点？
这个点是有意义的啊。
它实际上是这个这个平面呢，与什么轴？
与这个 x 轴的一个什么点？
交点，OK。
这个交点是负 a d 零零。
因为它的 y 是零，z z 是零，这个点是谁？
负 B D 0-BD0，是不是这样？
这个点实际上是00多少？
负 C 分之 D 是不是这个？
这是三个交点，看到吗？
我们以后画平面经常这么画嘞。
三个交点一画，这个平面就出来了。
三点确定一个面，看到了？
OK，好，这是一个点，它的方向谁？
它的什么方向啊？
这是法方向是谁？
A B C 那么它表示图是什么意思啊？
就是过这个点，以它为方向的一个平面。
啊，看清楚关系吧。
会读、会认、会写啊，你这个这个转换速度相当快的啊，不要动脑什么脑筋，这就不需要动脑筋，这像这东西。
这东西就是一加一等于二，说白了就这意思。
要做成这个效果，一加一等于二，会就会，不会就不会。
OK？
明白意思吧？
啊，这这就是基本的东西，就这东西。
你你的核心价值在哪里？
1.1方向。
好，这个学完了之后，这是学了几个啊？
哎，你看我们读书其实策略是一样的，这是学了一个的问题，那么紧接着学几个问题啊？
学两个的问题，两个就是学什么？
数学关系啊。
关系学什么？
哎，来，开始，你看那下面会做什么题目呢？
啊，看了啊，来，关系学什么？
开始，你看那书是怎么读的啊？
关系是这样学的，首先学点。
点与点那就不用说了吧？
点与点是不两个嘞？
点与点有什么关系啊？
哎，点与点有什么关系啊？
读书怎么读的呢？
你自己会展开的啊。
那有没有要不要学三个？
三个可以归并它两个嘛，是不是三个归并两个？
三人关系，实际上本质上是个二人关系，明白意思不？
明白意思不？
自然呢？
还是二元关系。
所以所所以在在整个世界上，只有只有什么？
只有我和你，没有他，听到没？
只有我，要么只有我。
要么我和你，有没有他？
无他的，听到没？
这个世界上就是这么简单的啊。
好，再再看这个，那个，那点和点什么关系啊？
点和点的关系要么就是什么？
第一个重合，啊，重合啥意思啊？
重合不就相等吗？
是不是对应相等？
就是等号的意思嘛。
第二个是啥？
第二个就是这个东西，啥？
距离哎，OK，你看书怎么读的？
那点和点之间是不是距离啊？
距离怎么写？
x 一减 x 零平方，y 一减 y 零平方，加上谁？
z 一减 z 零的平方。
这个世界就这么简单，距离是不距离啊？
看懂吧？
好学完了没？
学完了啊。
下面点和谁开始读书了，你自己会自己会做题的，根本不用管啊，自己会做。
点于啥？
点与直线啊，点与直线什么关系啊？
点在直线上。
是不是啊？
怎么说？
如果顶的直接上什么意思啊？
那么这个带进去应该怎样？
成立成立就是哈，所以这个叫啥？
代入啥？
代入成立是不是这意思啊？
代入方程，方程成立。
为什么？
因为这 xyz 本质就是一个点，OK？
只不过这个点变得什么？
特殊而已。
明白意思吧？
那点不在直线上什么？
带入什么？
但是不成立不就是了嘛。
好，那这个时候怎么有个什么东西出来啦？
如果点不在直线上，就有一个什么概念？
是不是一个距离啊？
好，问一下，点到直线距离怎么求？
开始呢？
输入就打开了吗？
你看书是怎么打开的？
明白不？
这就是我们读书的策略，其实以前读书这么读的，将来读书也这么读啊，它是一个策略。
那么点，哎，好，空间中看到一个点到一个直线。
这个点叫 x 零 y 零 z 零，这个直线这个直线怎么写？
这个直线你这样写这样写都可以，我们写其中一种啊。
如果我写成 a 分之 x 减 x 一等于 b 分之 y 减 y 一等于 c 分之 z 减 z 一。
那么问这个点到这个直线的这个距离，这个距离怎么求？
哎，告诉我怎么求啊？
哎，你高中做过，高中只要看到这两个字，题目就废了。
你立体几何不是学过吗？
距离一定跟什么有关？
投影呢？
你看距离怎么求的啊？
来，首先看第一个，我认这个直线，这个直线有个方向，看到没？
这个方向叫啥？
A、B、C，这里有个点叫 X 一、 Y 一和谁？
和 Z 一啊，看清楚了啊，看清楚。
这个点叫 X  Y  Z 零，那么这两个点就把它什么化？
方向化问一下，这个场求什么？
这还叫什么？
投影，再用什么定理？
这个场知不知道？
这个厂知不知道？
知道这个场知不知道？
什么定理？
勾勾股定理，所以它等于什么？
如果这个点叫 A 这个点叫 B 那么应该等于什么？
等于 AB 方向在谁上投影？
P R O J，在谁？
是 A B C 上的投影。
呃，平方，看得懂这写法不？
再用啥？
A B 的模的平方，两个相减再开方，是不是啊？
需不需要把这个把这个这个东西求出来？
不需要，距离是不需要表示出来的，只要一个结果就完了。
看到吗？
投影怎么算？
又回到前面的下，投影怎么算？
P R O J A 在 B 上的投影怎么算？
就是 A 的模乘以 cosine 夹角，是不是夹角？
或者等于谁？
A 和 B 的点积除以 B 的模，OK？
你二者必居其一，就是算你。
该怎么算怎么算，不要想啊。
这都不能想的，听到没？
这一想，知识就崩了的，就是好，所以好难。
这都是这都是这都是藏在血液里的东西啊，这是一样的东西。
OK，要记，大量的记忆，没问题吧？
好了，现在问，这两个关系学完了没？
点和直线学清楚没？
学清楚了啊，那现在学学谁啊？
来，开始读，接着读。
顶和啥？
把点先学完，点全部学完。
现在有三个关系，山是谁？
山前面还有一个还有一个啥？
还有一个点对不对？
哎，点线面嘛，点线面嘛，是点线面排列组合。
来，还有谁跟谁的关系啊？
是不点和面？
那点和面什么关系？
这可以擦了吧？
姐和妹什么关系啊？
一堆题目啊，你这题目做不绝的。
点和面什么关系？
点在什么上？
点在面上。
面上，点在面上，点在面上怎么说？
代入啥？
成立，点不在面上呢？
代入什么？
不成立，那么这个点点到这个面上就有一个啥？
有一个啥？
距离，这个距离怎么算？
那就这个点呢？
好，回到这里来。
好，你把它抽象出来，题目就抽象出来了啊。
再怎么出就不重要了。
这个面叫 AX 加上 BY 加上 CZ 加上 D 它等于零，对不对？
好，来这个面怎么认？
先认点和方向，这上面有一个点，看到吗？
这个点叫叫啥？
就是这个 XYZ 的一个取值，看到没？
我取一个值，成立就是了。
啊，随便找一个点。
这个点叫 X 一 Y 一 Z 一。
你当然可以把它取具体化，比如说它不等于0的话，我可以取什么？
取负 A 分之 D 00这个点，OK？
是吧？
随便取一个点啊，方向谁？
还有一个法方向，看到吗？
法方向是谁？
A B C 哎，而这个距离正好和这个法向量什么关系啊？
什么关系？
平行，那么只要算它的，它它上的什么？
算这个啥？
这个是不一个方向？
这个方向在这个方向是什么？
什么？
这叫什么？
是不投影就是的？
这个投影就是的，看到没？
所以我要删这个距离，第一删就是谁？
就是 p r o j 谁啊？
这个点叫 A 这个点叫 B 哪个？
B A 或者 A B 是不是这样？
在谁？
在 a b c 上投影的绝对值，为什么要绝对值？
知道吧，投影有正负，OK？
就是的，这不是高中你做过的题目吗？
是吧？
你高中怎么做这种题目啊？
这这这都是你做过的啊。
当然这个式子，好，这个投影我们还散出来啊，哎，很有意思。
这个投影我们算出来之后，有一个很有意思的结果，大家看哪里？
这个结果等于什么呢？
哎，你还记得那个中学有这么一个公式吗？
在平面上呢？
哎，记得吧？
平面上一点到这个直线的距离公式知不知道？
如果这个直线叫 AX 加上 BY 加上 C 等于零，是不是这个？
这个点叫 X 零、 Y 零、 Z 零。
啊，点到直线的距离公式怎么求的？
记不记得？
它是一个公式的，这个 d 的是谁？
是把这个点把它替换掉。
啊，这是没有 z 啊，平面上平面上是是 AX 零加啥？
BY 零加上 C 的绝对值，是不是这个？
记不记得？
高中高中，点到直线的点到直线的距离公式，这个不知道？
这必考的内容啊。
忘了，对对档是吧？
对对档。
我们我们我们能够能够不对对档的同学就是优秀学生啊。
是不是每天下降啊？
是不是这个？
这是谁？
他的类比是谁啊？
他类比就是他。
就顶到平面，ok？
所以我们得到顶到平面的距离公式是这个东西，看啊，哪个嘞？
是谁嘞？
就是把这个顶带进去，就是 A x 零加上 B y 零加上 C z 零加上 D。
下面是谁？
根号谁？
A 方、 B 方、 C 方，就是它。
这是空间中点到平面的距离公式。
有的时候怎么出来的？
就算出来的。
就按这方算出来的。
来，我算给大家看一下。
我把这个公式证明给你看一下呢。
就那算出来的。
啊啊啊，看懂吗？
哎，你会发现有一个很有意思的现象呢。
哎，这这这个很好记，其实你看啊。
哎，如果这个点 X Y 零 Z 零，正好在这个平面上，这个这个式子是不是等于零呢？
这个点呐，恰好在这个平面上。
这上面是不是等于0呢？
很好记的。
呃，你说林老师怎么记的？
我就这么记得的。
所以我不会记错的。
这个点恰好在平面上，这个分子是不是等于0？
那不就等于零了吗？
看懂意思吧？
它是它的类比是它的啊，它的类比是它。
平面上的点到直线的距离，我再说一遍。
平面上的点到直线的距离就是空间上的点到平面的距离，OK？
二者的类比，那怎么证呢？
来，开始啊，证给大家看一下。
好，来，开始。
你就把它求出来就完了嘛，来。
平面是 A X 加上 B Y 加上 C 加上 D 等于零，我在上面取什么？
取点，取点谁呢？
X 一、 Y 一、 Z 一。
那么肯定有这个式子成立，谁呢？
有 A X 一加上 B Y 一加上 C Z 一。
加上 d 等于零，是不是点在平面上？
这是讲的什么故事呢？
好，在这个平面上我取了一个点，叫什么？
叫 X 一 Y 一 Z 一啊，这个点取了，看到没？
好，在平面外有一个点啊，来，有一个点叫什么？
X0，Y0和啥？
和 Z0。
OK，现在把这两个点方向化来，那么得到一个方向。
这个方向是多少啊？
就是 X 一减 X 零，Y 一减 Y 零，Z 一减 Z 零，是不是啊？
是不是这个方向？
这个平面有个什么方向？
法方向法方向是谁？
是 A B C 啊。
好，我现在计算这个东西在它上的什么？
投影投影怎么算？
这个投影，这个方向叫做阿尔法，好吧？
另外一个法方向 N 等于 A B C。
我现在计算 p r o j 投影，谁呀？
阿尔法在 n 上的投影的绝对值，是不是就是距离啊？
是不是？
啊，投影怎么算？
投影等于阿尔法 N 的顶级除以 N 的模，是吧？
多少？
投影的绝对值，ok。
点击怎么算？
来，打开的状态很简单的，就这么几步就出来了。
点击不是 A X 一减 X 零加上 B Y 一减 Y 零。
再加上谁？
加上 C 一。
C1，Z1减多少？
Z0是不是这个？
这是什么级啊？
是不是投影顶级啊？
除以 N 的模，N 的模是几？
好，你再把上面这打开看一下什么效果。
你打开看一下。
你 A X 10，B B Y 0，C Z 0，就是这个式子是不是等等于负 D 啊？
是不富地啊？
就是啥？
就是根号下谁？
就是算出来的，没啥东西。
A 方加 B 方加 C 方，什么谁？
AX 一加 BY 一，AX 一加 BY 一。
加上 C Z 一 g 是不是加 D 啊？
都有负号，都，是吧？
A X 零，B Y 零，C Z 零。
不是负 D 吗？
前面一个负号呢？
负的负的负的，是不是加 d 啊？
就它，看到没？
就这个式子。
所以以后这个式子就把它， OK。
好，看明白。
看明白不？
讲故事的，讲什么故事啊？
好了，这是，好，那我现在问，点和平民的关系搞定没？
顶和频率关系就彻底清楚了啊，顶的物体解决了啊，现在剩下两个对象了，剩下谁呀？
谁跟谁？
点的关系就完了啊，这是这是这是初中、高中到它推广啊。
现在现在学谁跟谁的关系啊？
现在学线与啥？
与线的关系是吧？
哎，来。
信和信有什么关系啊？
共命不共命，不共命叫什么？
是意面呐。
是不是啊？
共面什么关系啊？
共面两种。
是不是相交和平行呢？
空病那种，疫病怎么说？
一鸣怎么说，刻画。
你都学过啊。
是不在任何一个平面上，是吧？
不属于共面。
啊啊，香蕉怎么说？
哎，香蕉香蕉主要用什么刻画？
什么度？
香蕉卷角度平行怎么刻画啊？
平行的角度是几啊？
角度是0，平行角度是0。
那有个啥？
有个距离，是平行的距离啊。
是不是啊？
因为整个整个几何就两个量啊，一个角度一个距离啊，一个角度一个长度啊，他几何没学什么东西，一个长度一个角度，这一有一个长度一个角度，整个空间都刻画出来了。
就是我我我跟你什么关系呢？
所以我刚才说的这个角度看到吗？
在一个距离不就刻画清楚了吗？
是不是啊？
就肉和 c 塔嘛。
肉是啥？
以我为中心画个啥？
画个圆啊，C 塔什么？
画一条参照线，手转一下就是的。
是不是啊？
OK，就极坐标嘛。
其实其实其实真真正的人类认识问题的方式并不是大家想那么复杂啊，尤其在数学里面，他想的并不太复杂，他是超级简单化的。
OK，角度角度怎么算啊？
你知道这个直线有个方向，这个方向叫什么？
叫 A 一 B 一 C 一，这个执行有一个方向叫啥？
A 二 B 二 C 二，请问这个角度怎么算？
告诉我。
是直线它的，这是直线它的，两个方向呢我都知道，角度怎么算？
两个顶级除以模不就是的吗？
是不是 cosine theta 等于谁？
这个向量叫 a 这个向量叫啥？
叫阿尔法，这个向量叫贝塔，是阿尔法贝塔的顶级除以阿尔法的模，贝塔的模啊。
是不是啊？
接着没？
知道吧？
好，哎，距离怎么算？
两个平行线间的距离怎么算？
平行距离本质上就是什么？
就是点到直线的距离。
OK，我在上面找几个，找个什么？
觉得在上面找一个啥？
找一个点，这个点到直线距离就完了，明白不？
求过没？
怎么求啊？
把这个点找到，这个点找到，先找个这个，再找，再在这个方向做什么？
是不是做投影呢？
投影再利用什么定理？
勾股，是不是勾股啊？
入个股。
哎，看到没？
好了，解决没？
解决，没问题啊。
好，那么问一下平行直径怎么翻译啊？
因为这是方向相同，看到吗？
方向相同的话，说明这个分母是一样的呢。
或者成比例，或者这个分母是成比例的，所以平行值可以看出来的。
平行值直接看方向就够了，OK？
好，平行解了没？
一面怎么说？
一命令的执行一般这样画，还记得吧？
嘞，是不是这样画？
一一要要有一个平米依托，没有平米依托你不好看一命令的啊。
明白意思不？
哎，emoji有没有角度啊？
角度是把它再平移过来，这这个角度啊。
怎么求？
是不是还是这么求？
Eminem 有没有一个啥？
Eminem 的什么公式？
距离公式，这怎么算？
一米之内距离公式怎么算？
怎么求一米之间的距离啊？
你全部把它抽象出来成题目就完了嘛，它就是下面题目一滚滚而出。
一，那个异面直线首先呢，异面直线首先要这样画，有个平面依托啊。
我怎么求这个距离呢？
它这个是双垂直的啊。
怎么求呢？
其实很简单，这个平面上我，这个直线上找个点容不容易啊？
我在这之间找个点容不容易啊？
这个方向出来没？
告诉我，出来没？
有没有问题？
好，这是一个方向，记着啊。
这个直线有没有一个方向？
是分别 A B C 啊。
这个执行有没有一个方向？
由这两个方向做什么集？
做什么鸡？
这两个牌做什么集？
差集。
我是不是得到一个方向？
这个方向和它什么关系啊？
我现在只要计算它在它上面什么？
投影不就这个吗？
看懂不？
再看一遍，直线上找一个点容不容易？
对呀，找个点容不容易？
有二点确定一个方向容不容易？
然后这个直线有没有方向？
这个执行有没有方向？
有，这两个方向做什么积？
就得这个方向。
这个方向跟这个公垂线段所在的方向什么关系？
这平行，下面只要计算它在它上的上的什么？
投影不就是距离吗？
明白意思不？
一明直行的距离。
高中题目都可以做的，这全部讲的高中题目。
你高中这些题目都是废的，只要我进坐标系一进完。
所以你们高中立体几何怎么说？
高中立体几何不就送分题目吗？
是不是？
这全部是高中题目是吧？
不一样。
ok，ok，啊，看得懂不？
我现在有这执行方针之后，做算起来就更方便。
其实以前这样算还是这么算的。
好，移民信用性修完了没？
信和信学完了没？
学完了，OK，好。
哎，那我问你啊，你怎么判断这两个，怎么判断这两个直线相交啊？
问一下，相交那就把两个直线怎样？
哎，看了看了啊，这是个直线方程呢。
我这样写啊。
这是一个直线方程，是不是两个位方程呢？
这是一个直线方程呢。
看懂我的写法吧？
这个叫什么意思啊？
这个叫什么？
这个符号叫什么？
且是不相交啊？
哎，如果这个方程有什么解？
这个方程什么解？
无解是什么状态？
学姐是哪种？
没有解没有解就没有公共点嘛，要么平行，要么异面。
是不是啊？
如果有唯一解是哪种？
相什么？
相交。
哎，那怎么判断平胸一命呢？
下面主要看啥？
就看这两个方向就完了。
如果这两个方向啥？
平行的话，那就是平行，对不对？
如果这两个方向不平行的话，就是啥？
就异面，明白意思不？
明白不？
怎么判断的？
你看没有？
方程式可以看出来的。
有方式可以看出来的，看懂意思吧？
OK OK 呃，没问题吧？
好，来，信与信学完了没？
该学啥了？
啊？
再学下一个，性和命，来，开始。
限于面，啊你读书不就这么读吧？
嘞，怎么打开的两个关系吗？
线和面，线和面什么关系啊？
来看一下。
现在面现在另外现在面外。
现在另外也是啥意思啊？
有几种？
是不是这个？
这两个是不是都叫现在命外？
是吧？
这个叫什么？
平行，这个叫啥？
相交，是不是相交？
还是现在面啥？
现在面啥？
现在面内，是不是这个？
这个怎么刻画？
你看看看看这个这个怎么刻画这个？
来，你要刻画这个怎么刻画？
看一下。
首先第一个。
这个面有一个方向，看到没？
这个线有一个方向，这两个方向什么关系啊？
这个方向什么关系啊？
垂直，也就是点积等于几？
点击等于零，方向我就不写了啊，这式子我都不写了，我就说一遍，是不是点击等于零？
点一等于零的话。
这个情况这个情况都有可能出现。
这一个方向，这一个方向是不是 D 一也等于0？
那我怎么说明是它？
很简单，你上面不有一个顶吗？
我只要说明这个顶在面上。
在面外部就行了，就是它。
如果点这个点在面什么？
面内就是它，明白意思不？
你除了方向还有点呐，两两个两条腿走路啊，OK？
听懂不？
好，所以它的判定方法是点积等于0，然后再判断这个点的位置就完了。
OK？
判断点的位置，点在什么？
点不属于面，是吧？
点啥？
属于面，OK，就是它。
啊，这是第一个，第二个怎么判断？
这个怎么判断？
这里有个啥？
这个点叫什么？
胶胶怎么做？
教我就这么做。
这是谁？
看得懂不？
我这样写，看得懂不？
是不是线？
这是谁？
是面。
这一个方程式面。
哎这是线，这是面，这叫什么？
这叫什么？
是不相加？
如果这方的有什么解？
有唯一解是哪一个？
是不是就它？
有无穷解的。
他？
吴姐嘞？
无解是不是他？
武警就没有公共领呐。
什么解？
唯一解有没有解？
没有解。
什么解？
无穷解啊，看到没？
啊，方程啊。
怎么判断关系看的吗？
通过方程关系可以看好。
看清楚，那我现在怎么去定量的刻画？
这是定性啊。
我怎么定量的刻画这个东西啊？
来，开始。
这个用什么刻画？
距离。
这个距离怎么算啊？
转化成什么？
点到谁的距离？
就顶到平面的距离就行了。
回到这个公式。
零到平面的距离，看到没？
这个用什么？
这个方向和这个方向的什么度？
角度是不是这个角啊？
所以形成了这个角，看到没有？
什么关系？
护士吗？
如果锐角的话，互什么？
是互余啊。
用这个方向和这个方向去求一个啥？
就求一个求一个锐角啊。
然后用互余就可以了，看到没有？
是不角度啊？
角度怎么算？
会不？
方法一模一样的。
方向方向的角度啊，这个怎么算？
这个就不用算了吗？
这算啥呢？
距离等于0呢？
是吧？
好。
性和命学完了没？
怎么判断？
怎么认知？
看清吧？
怎么判断这个面和线到底什么关系？
怎么判断？
怎么认知？
你把图形看出来，然后用用点和线不停的做就完了。
点和方向、点和方向，一点一方向，反复不停做，要么用点做，要么用方向做，OK？
就这样做题，其实没啥东西啊。
来，下面该啥啦？
关系学的啥？
改面于啥？
面与面的啊，面与面什么关系啊？
来来来，开始。
你整个整个像立体几何重演一遍，是立体几何重演一遍，高中立体几何重新演绎一遍。
面和面什么关系啊？
进行香蕉还有没有？
后面还有没有？
拼音怎么说？
用什么刻画？
距离，平行怎么看？
哎，平行这个方程叫 A1 X 加上 B A B Y 加上 C Z 加上 D 它等于0，这个是它。
下面一个方程怎么写？
说明这两个法向量是一样的，看到没？
因此它的方向可以这样写的啊，平行的方向设法啊，看到没？
如果两个平平行的话，这样设的，只要把谁设的不同？
第一式的不同就行了，第一不同就意味着什么？
上面一个点不同，看到没？
平行的设法，看了吗？
以后记得平行平面的设法呢，就成了一个标准方法了。
平行平面的设法，看到吗？
这这这个啥？
方向是相同的，看到吗？
只是这个参数 d 不同，d 不同就因为顶不同，顶不同看到吗？
就平行的。
好，哎哎，他们之间的距离怎么算？
哎，这个距离怎么算？
这个距离可以把平面上找一个点，是不是点到平面距离啊？
它还有一种算法。
还有一种很很好的算法，你看呐啊，这个是谁啊？
你看一下这个分子嘞，这是谁啊？
这个 X 一、 X  Y 一、 Z 一是不是在上面这个平面上？
上面平面上一为它等于几啊？
是负 d 啊。
所以这个距离算法是这样算的呢，看啊，如果 a b c 相同的话，它是这么算的，可以怎么算呢？
可以变成 A 方加上 B 方加上 C 方分之 D 一减去 D 二这样算的呢。
这个第一是什么东西看懂吗？
第一是它嘞。
这个就是负第一，看到没？
因为它在什么上面，上面上，OK？
不低，所以这个这个距离可以这样算的。
你从这个距离看得更清楚。
如果这两个相同的话，整个屏幕不重合了吗？
就看那个，这就是它的算法。
但是这个系数要求是一样的啊，如果成比例要把它改一下，OK？
如果是成比例的话，要把它改一下，听到没？
好，这是平平行，平行就读完了呢，怎么刻画？
定量定性两个方向怎么刻画？
定量定性，那个呃这个怎么刻画？
用什么度？
用角度是吧？
没啥，哦，呃，这个这个。
这个叫什么叫什么角？
形成什么角？
是不形成二面角啊？
二倍角怎么求啊？
法方向法方向。
这个角求出来，再利用这个角和这个角的关系，是不是这样？
还记得不？
高中题目做烂的题目是吧？
法方向法方向关系。
这个角度，再和这个角的关系，看到没？
这个角到底锐角还是互补还是相等？
要根据什么来做？
根据图来做，有可能这个方向是这样的呢。
它就相等了，看到吗？
有可能是互补，也可以相等，根据图形来判别一下就完了。
OK，所以角度角度的算法跟那个顶级是肯定密密切相关的啊。
哎，那二者它这个特例，二者相互垂直怎么说？
垂直的话，这个法方向和这个法方向垂直就完了，看到没？
顶级等于几啊？
点击的零就行了，是吧？
好，这特例特例。
呃，高中知识呢？
全部读了一遍呢，全部用现代的方式，有有有数字来读。
这个读法就稍微有点差别，其实高中这东西可以学完啊。
按道理高中这这前面的高中读完，知道吧？
都应该在高中把读完，大学不应该再读这个，读这干嘛？
因为你方程式，你那个既然坐标系都建好了，是不是？
你的那个向量的点积你也给他算了，空间里空间里向量点积也算了，你为什么不接着把它讲完算呢？
是吧？
没必要放那个大学来。
OK，这个这个知识看明白怎么读书的呢？
就这样读的，先读一个，再读两个，读两个读完了，第三个就不读了。
三个就不读了。
OK，这就是关系。
来，我们接着做题了。
好，来看29题的，29页，来。
好，下面进入垃圾时间啊。
来，嗯，就是拿了这题目做吗？
就是下面就开始具体算吗？
29页，好，这两个东西要搞清楚，投影两个字啊，来。
哎，投影，它是计算什么呢？
第二题的第一小题，他说求点。
负一二零在平面上 x 加上二 y 减 z 加一的等于零上的啥投影？
我们学我们这儿学这两个字啊，投影投影怎么求啊？
好，来看着啊，这是求点到谁的投影？
这是谁？
认一下。
平面啊，来，做读题做题怎么做呢？
这个具体题目什么东西，你不要去先关心，你首先第一步把它读出来。
来，平面怎么读？
平面第一个。
平面怎么读？
首先第一个读方向，方向是几？
好习惯啊，一点一方向把他干死，OK？
方向几？
一二多少？
负一，OK。
然后这个点是谁？
这个点我我想用就用，我不想用就不用，我先放着，OK。
但是方向一定新出来的啊。
好，现在这里有个点多少？
是负一二零。
有的人说老师我画个标准坐标系，你不要画标准坐标系，这画标准没有意义，知道吧？
明白不？
好，你现在求什么？
求这个点在这个平面上是啥？
投影是这个点。
你上去求这个点，明白意思吧？
这个点叫投影。
但是这是什么？
是不垂直啊？
很快你就知道它跟它什么关系。
这方向方向的关系，先找方向方向的关系，明白意思吧？
什么关系？
平行。
那怎么办？
那我很简单呐，我把这个点设出来不就完了吗？
求啥设啥。
设当已知，这这标准做法，求啥设啥，设了当已知，这是解几的标准做法。
解析几何的标准做法就是求啥设啥，设了当已知。
OK？
我现在把这个点设出来，这个点是谁？
X0，Y0，Z0。
那么由这个点和这个点我就知道一个方向，这个方向什么关系？
星星怎么翻译？
X0+1，Y0-2，Z0-1除以12-1，是不是相等的？
这什么意思啊？
这是啥意思啊？
是方向平行呢。
第二个啥？
这个点在哪里啊？
点在什么上？
平面上，那么 X0加上二倍的 Y0减去 Z0加上一是不是等于0呢？
请问这个你出来没？
几个方程？
看一下，搜等号，几个未知数？
求完了没？
求完了，ok，就这么做的。
这就是做法，其其实你围绕着什么做？
围绕点和方向来做，ok？
始终记着围绕点和方向来做啊，方向的关系。
首先确立方向的关系，听到没？
这是重点啊，这整个逻辑结构理顺啊。
啊，我现在问你，我现在把这题改成这个题啊，我把它随便改一下嘞。
这个 b 箩 b 箩筐题目，投影啊，求点到这个直线的投影怎么求啊？
我随便写啊。
求这个点到这个直线的投影怎么求啊？
好，首先第一步来，还是一样，做法一样的，这个执行的方向我能够搞搞定多少？
这个指引的方向我可以搞定多少？
是不是三四五啊？
求这个点的极值方式求什么？
是不是求这个交点呢？
这是什么关系？
这什么关系？
是取值啊？
好，还是求啥什么？
求啥设啥？
设这个点是 X 零、 Y 零和啥？
Z 零。
那么首先第一步，这个点在不在这个直线上？
在不在？
由这个点和这个点得到一个啥？
是不是一个方向？
这个方向和这个方向什么关系？
几个方面告诉我。
在点在直线上几个方程？
是不两个？
再加这个垂直这个方程，几个方程？
是不一样的。
是不是一样的？
思维有没有变化？
没有。
投影投影啊，我现在问你，再反过来问，再问一句话，如果我知道这个直线，求这个，哎，问一下。
求这个直线在这个平面投影怎么求啊？
思考这个题目啊，求直线在这个平面上投影怎么求啊？
投影是个什么？
投影是个线，如果这个针垂直的话就是一个点，对不对？
那这个线和这个点怎么求啊？
会不会？
好，思考这个题目，我们下次再讲啊。投影投影，OK。